GCTの学習に使用したデータセットを公開 
https://tadaoyamaoka.hatenablog.com/entry/2021/05/06/223701

python3 ./hcpe3_to_csa.py --aoba --out_v --sort_visits selfplay_gct-051.hcpe3 dummy.csa >> selfplay_gct-051.csa

将棋AIの実験ノート：方策の分布を学習 その２
https://tadaoyamaoka.hatenablog.com/entry/2021/03/16/235251
教師局面フォーマット(hcpe)
局面単位に出力して、不要な局面（合法手が1手しかない局面）は、出力していなかった。
また、対局の境目が明確にわからない


hcpe_to_csa.py は以下のディレクトリに置いて実行

$ python3 /home/yss/shogi/dlshogi_dr2_exhi/dlshogi/utils/hcpe_to_csa.py dlshogi_with_gct-024.hcpe > dlshogi_with_gct-024.csa

先手勝ち、の局面は
%-ILLEGAL_ACTION   (後手が反則手を指したので先手勝ち)
後手勝ち、の局面は
%+ILLEGAL_ACTION   (先手が反則手を指したので後手勝ち)
を利用。







selfplay_gct-001.hcpe3
308133 棋譜 3638986140 byteで。
308133 * 75 = 23,109,975
2300万棋譜程度。平均75手程度で、15億局面。




dlshogi_with_gct-001.hcpe , 356250760 byte
'move_sum=9375020,'res[0]=215305,[1]=4828653,[2]=4331062,s_max=30000,s_min-30000

339MBで 937万局面、すでにシャッフルされている。棋譜に戻すのは困難。
024 まで24個で
9375020 * 24 = 225,000,480     2億局面

339 MB *24 = 8GB

hcpeには局面(手番)、次の手、評価値(-30000 <= v <= +30000),対局結果(0...引き分け、1...先手勝ち、2...後手勝ち)
の4つのみ。手数はない。
先手の
4828653勝
4331062敗
 215305引
-------------
(4828653 + 215305/2) / 9375020 = 0.5265  先手勝率0.526でそれほど高くない。


suisho3kai-001.csa  ,   55417414 byte / 1458353 局面 = 38 byte/局面。盤面が32byteか。
842825勝
615528敗
     0引
-------------
1458353 局面,  0.5779  先手勝率は0.57で高い。  評価値(-31996 <= v <= +31997)。範囲が違うな。
24個で 1458353 * 24 = 35,000,472 局面

floodgate_2019-2021_r3500-001.hcpe , 11078976 byte
155969 勝
125196 敗
 10387 引
-----------
291552 局面   0.5527  評価値(-32767 <= v <= +32767) 。こちらも微妙に範囲が違う
24個で 291552 * 24 = 6,997,248 局面


合計
225,000,480   dlshogi_with_gct
 35,000,472   suisho3kai
  6,997,248   floodgate_2019-2021_r3500
--------------------
266,998,200     2億6千万局面。2021年5月6日版は約6億。

1局面100byteとして25GB。

CSAに変換して読み込んだ後、
266998238 局面。やや多い。
 76.9 * 128GB = 98GBを使用。


139910027 先手勝ち
121668247 後手勝ち
  5419964 引き分け
----------------------
266998238  先手勝率 (0.534)
